---
title: 十六人格入门
categories: 生活
date: 2021-03-20 23:53
---


Es 类型 数量最多最普遍的大类 外向 注重现实世界

ESFJ：可以说是基数最多的一种类型了，这类人格总是非常的热情，比较感性，然后喜欢帮忙，有点爱管教人（生活琐事上） 会习惯性的讨好他人）

这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：热情活泼 善良 友好 温柔 道德感较高 人际关系的高手 亲和 乐于助人 

缺点：恋爱脑 鸡婆 无脑（别人说什么就是什么没有思想）肤浅 圣母白莲花 嘴碎 

折中：传统 道德绑架 保守 家庭观念 自来熟 爱八卦 和事佬

ESFJ的女性是较多的，常见的ESFJ是对着你念叨的妈妈，是街边嘴碎的大妈，是你天天看韩剧偶像综艺的舍友，他们大多打扮比较保守，观念传统，道德感较高，一开始跟他们相处会觉得他们很好相处人很好，但是相处久了基本上会进入被他道德绑架而心累的阶段。总的来说，ESFJ是个万金油，是维持社会稳定的一种存在。

ESFP：这类人热情自来熟，总是有用不完的精力，他们喜欢通过人与人来感受五感的刺激，大部分道德感都不怎么高，属于喜欢通过某些行为来博取别人的关注，可以说他们天生就是为了表演存在，他们的社会认同感来自于别人对他们的关注

 这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：热情活泼 机灵 能说会道 交际花 胆大 友好 异性缘 

缺点：道德感较低 肤浅 无脑 懒散 疯癫 缺乏规划

折中：享乐主义 乐天派 傻白甜 爱表演 爱打扮 

  ESFP是表演型的乐天派，大多数有点傻白甜，比较懒散没有计划，大部分esfp都是天生的交际高手，共情能力强，口才好。常见的ESFP是你们身边异性缘好的风流人士，是圈子里的交际花，是那个群体里喜欢一惊一乍惹人注意的那个，他们打扮大多数比较时尚或开放，比较享乐主义，眼光不长远，很自来熟见到一个就能说一个。

 ESTJ：是ES里领导能力高的类型，传统，比较大男子主义，控制欲强，喜欢管控别人，性子会有点暴躁，但是自我约束较高。

 这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：自律 领导能力强 目的性强 道德感高 责任感 效率高 

缺点：控制欲强 暴躁 脾气差 刻板 固执 执着 共情差 

折中：威严 等级制度 勤奋 上进 循规蹈矩

 ESTJ注重细节，办事有条理，效率高，大多数ESTJ都有大男子主义  比较强势有气场，三观比较传统，较为自律。常见学校大哥大姐，学生的ESTJ大多会参加班级职位和学生会，并会努力当上管理层面，社会中的ESTJ往往很上进，大多都会进入管理层，各方面优秀的ESTJ基本上职业生涯都会当上高管。ESTJ打扮大多较为严谨朴素，不会打扮花哨，如果穿校服和职业装一定是一丝不苟的那种。

ESTP：也是比较享乐主义的人，机敏灵活，张扬，很圆滑，可以说是中国社会最为适合的一种人格，口才好，吹牛逼的能手，欧美电影里大部分男主都是这种性格，金融界里面xd在违法边缘展翅鹏飞。

 这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：机灵 豁达 口才好 处事圆滑 嗅到商机 勇敢 幽默风趣 

缺点：可能有暴力倾向，自私，贪婪，目光短浅，最容易沉迷五感（约P XD 酗酒等）

折中：功利性强 滑头 爱吹牛逼 把妹高手 谈判推销高手

  ESTP活在当下，为了面子总会吹牛逼，说话风趣，调情高手，道德感比较低，自制力差，ESTP在学校里一般是比较调皮，目无规则，行事张扬，打架，到处欺负女生男生的基本上就是ESTP，社会上ESTP很有可能是风月场所的光顾达人，酒吧迪厅夜店，ESTP也喜欢刺激项目，比如蹦极，事业上ESTP则很可能在金融行业有所作为，所谓的忽悠和赌徒，或者在需要口才的，列如诉讼律师特别是违背道德的案子，也有所成就。

EN类型：mbti里，可以说s/n是隔着一道鸿沟，es跟en也是从思想上开始发生了显著的变化。

ENFJ：热心的教育者，内心信念足够强大，喜欢从生活到思想上无微不至的教育着他人，ENFJ热爱人类，可以说这类人是群体中最具有人格魅力的人，是人生指引灯塔般的存在。

 这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：善良 坚定 人格魅力 亲和 循循善诱 人际关系的高手 领导能力 

缺点：心肠软 理想化 容易过度解读他人情绪 不善独处 

折中：佛性 和事佬 啰嗦 好为人师 洗脑能力强 对他人理想化 教育家 爱劝说 

  ENFJ可以说是最菩萨心肠的一种人格，对人类有着至高无上的热爱，他们坚信世界上的人类都是善和美的存在，总是热心的关爱教育着身边的人，同时他们自身的信仰足够坚定，他们可能是你们身边佛性的宗教热爱者，是用大道理劝说你的教授和老师，是引领人们的灯塔般的存在。他们的打扮大多不会太邋遢，打扮上大多会给人一种温和的气质，脸上大多带着友好的表情，前卫和酷哥酷姐不是他们的风格。

 ENFP：静不下来的傻白甜，所有人格里面脑洞最大最活泼的一种，三观就像热血漫主角一样积极向上，嘻嘻哈哈的表面下也有敏感落寞的一面

 这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：热心肠 机敏 浪漫 率性 活泼 天真 包容

缺点：神经大条 敏感  拎不清 缺乏计划 组织性差 理想化 懒散 情绪化

折中：纯真 三分钟热度 脑洞大 精力旺盛 贪玩 

  如果说ENFJ是耶稣一样的存在，那么ENFP就是身边的小太阳，温暖人心，天真浪漫的他们总能让你感到快乐，内心总会有无数的想法。ENFP往往是身边脑洞大 古灵鬼怪  为人友善的人，他们没有什么势利眼，也不懂盘算利益，脑子很直，爱恨分明。他们打扮基本上都有自己的审美，可以明显的感觉到他们的个性和品味，他们最讨厌的就是拘束。

 ENTP：能言善辩的辩论家，关于逻辑智慧的脑洞大到让人惊奇，创造家，想象力和执行力的结合 喜欢挑战传统权威 

这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：能言善辩 逻辑高手 创意 活泼 灵活 

缺点：缺乏耐心 三分钟热度 拖延症 叛逆 唠叨 

折中：随性 较真 特立独行 诡辩

  ENTP是脑洞很大的人，并且点子也很多，总会提出一些别人想不到的问题然后去付诸行动证实他的可行性，为人放荡不羁，学生时代大多是喜欢像老师提出类似较真的问题，工作上则是很有创意的人，这类人打扮上往往不会太拘束，是那种穿衬衫露一颗扣子卷个袖子的人，但是保持着一定社交的他们一定不会让自己看上去太邋遢。

 ENTJ：天生的领导者，让身边的人感到气场强大，一边教育你一边领导你，目光长远还执行力强，最适合当一个团体里元帅的存在。

 这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：领导力 执行力 决策力 双商在线

缺点：不近人情 冷血 控制欲强 耐心 不择手段 

折中：功利性强 注重结果忽略过程 洗脑 偏执

  ENTJ是天生的领导者征服者，富有雄略，甚至为了目的不择手段，但是领导风格上，他们往往比较开明，因才施用。ENTJ行事雷厉风行，霸道偏执，身边的人很难跟上他们的节奏。生活上，他们往往是让你感到等级威严的上司领导，做事冷酷效率高，私底下接触也是半命令的口吻在教育你。从打扮上，entj不会选择太过花里胡巧的装扮，大多数都比较成熟稳重。

IS类型：人口数量多，性情内敛文静，认真执着

ISFJ：比较温柔贤良，知心大姐姐，邻居大姐姐，这类人可以说是所有人格里最温柔的一种了。

 这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：温柔 知心 贤惠 友善 严谨 勤奋 

缺点：敏感 妄自菲薄 没主见 目光短浅

折中：谨慎  传统 踏实 责任感过强

 ISFJ乐于助人，心思细腻  善于照顾他人情绪，善解人意的小天使说的就是他们。ISFJ们大多顾家，擅长照顾人，贴心。他们往往是身边文静温柔的女生，男生则是比较内向的暖男，他们往往在群体里充当解语者的角色，工作和学习上往往是认真服从安排，兢兢业业的那个。ISFJ打扮大多比较保守但是又不会过于拘谨，女性大多喜欢长裙，男性未知。

ISFP：优柔寡断的艺术家，心思敏感，性格柔软，对艺术方面的悟性很高，常常能发现身边美好的东西

这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：亲和力 创造力 善良 正直 艺术天赋

缺点：优柔寡断 情绪化 敏感 悲观 没主见 

折中：多愁善感 闷骚 拖延症 玻璃心 缺乏安全感

  ISFP喜欢通过内心的想法去感受这个世界，整个世界因为他们的内心而变得不一样。大部分ISFP都比较内敛，说话声音小，动作幅度小，有时候总会说出一些悲观主义的话。在生活中她们往往更愿意当服从者而不是领导者，相比ISFJ ISFP更缺少行动力，往往比较懒散变成拖延症。从打扮上，ISFP更个性艺术，汉服 LOLITA  JK是很多ISFP的小圈爱好，男性则邋遢，时尚都有可能，ISFP打扮新潮，不会选择太过传统正式的服装。

ISTJ：踏实严谨的工蜂，他们能很好的完成属于自己的任务，为人冷静靠谱，是一个安静的倾听者 社会上不可缺少的一员。

这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：冷静 严谨 沉着 条理 规划 执行力 忠诚 

缺点：木讷 固执 死板 创新思维低 反应迟钝 交际能力低

折中：简朴 严肃 缺乏长远目光 自尊心较强 

  ISTJ很传统，墨守成规，基本上社会上的规则他们都会严格执行，同时他们也是很会规划的人，特别是把钱浪费在不必要的事情上。他们表现出来会比较冷漠，不好相处，谈话中往往是倾听者，对话题反应会比较迟钝，不喜欢交谈。Istj学生时代基本上是老师喜欢的好孩子，工作上是一丝不苟完成任务的下属。从打扮上ISTJ比较传统朴素，不会穿很新潮的东西，大部分ISTJ的审美能力也比较差，他们打扮往往是最精简的。

ISTP：灵巧的手艺者，注重内心世界的思考，思维敏捷。同时对外界的感觉敏锐，运动神经发达，注重利益，手段灵活。

这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：敏捷 动手能力强 观察力 冷静 缜密 

缺点：犹豫 讨厌概念 执行力差 道德感低 

折中：不喜欢事先准备 缺乏上进心 利己主义 势利

 ISTP比较灵活 手跟得上脑子，内心比较利己主义，可能会藐视规则。喜欢思考的他们，反应神经也灵敏，对外界细节敏感，往往再刑侦 体育 电子竞技  计算机  手艺等有出色成就。表面上ISTP往往比较冷淡，相处起来能发现内心的想法。从打扮上，他们各式各样，但是大部分打扮上都比较朴素，不会太过张扬，就是懒得打扮而已。

IN类：最注重内心精神世界的类型

INFJ：神秘的算卦神婆，温柔又有才情，感觉他们天生就适合站在雪景里嗅梅花，对异性有着致命的吸引力。

 这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：温柔 读心 共情能力强 仁爱 道德感高

缺点：虚伪 天然黑 腹黑 毒舌 多面人格 

折中：洗脑能力 若即若离 神秘 热爱神学玄学

  INFJ表面都很仁爱友好看着像isfj，但是会有天然黑毒舌的一面，一旦他们毒舌起来，基本上是一击必倒。他们大多喜欢神学玄学，看着神秘，对人若即若离，天生的情感高手，面对不同的人会有不同的人格面具，内心热爱人类，道德感较高。生活上他们都比较温柔，会关照人也会照顾别人的情绪，但是会性格好到你有点看不透他们，偶尔展现出毒舌的一面。外表上，他们打扮大多比较文艺，女性会有小众爱好lolita jk制服 日系 森系，男生会打扮比较暖男，infj打扮基本上都不会太土。

INFP：天真软萌的性情，情绪多变热衷于在自己的小世界里思考，但是也会有脆弱敏感的一面，是最理想主义的类型，也是自杀率最高的一种类型。

这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：道德感高 共情能力强 天真 率性 友好 专一 

缺点：敏感，情绪化 自我 执行力差 优柔寡断 

折中：理想主义 浪漫主义 软萌 喜欢作 

 INFP看着天真软萌，会有点小戏精一样的可爱，对待人友好善良，比较理想主义，很纯真。很情绪化，泪点很低  笑点很低，对待人的情绪很敏感，自制力比较差，总会陷入纠结的情绪，喜欢沉浸再自己的小世界里。INFP在生活里表现得比较慢熟  天真软萌，会思考一些很理想主义的道理，通常在艺术和哲学上无师自通。打扮上他们比较可爱，日系  小裙子等，但是也有比较邋遢的那种，但是大部分INFP对美的追求还挺高的。

INTJ：计划狂魔完美主义者，实用主义，最有长远战略眼光的人格，自主独立思考深刻，为人比较冷漠，但是专一忠诚

 这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：目光长远 聪慧 专一 执行力强 计划 思想深刻

缺点：自大 固执 毒舌 控制欲强 腹黑 冷漠 无情 不善交际

折中：理性 自恋 完美主义 偏执 包容性差

INTJ看着比较高冷，但是跟他们谈起有兴趣的东西他们会很流利的交流起来，他们喜欢辩论，交流自己研究的东西，而且这个交流过程像洗脑。对人很慢热，对身边傻逼的容忍度几乎为零，耐心很差。生活中的INTJ出现在图书馆书城电影院，要不就是XX交流会或者工作地点，有座位的咖啡奶茶甜品店，极为讨厌需要运动的活动如爬山。打扮上，INTJ大多比较正式，出门绝不会穿着邋遢，会偏好有气场的衣服，如全身黑。

INTP：聪慧的学者，天生的逻辑学家，严谨中透露着一丝呆萌。 

 这类人格的优点缺点以及折中特质有：

优点：逻辑强 思维活跃 思考能力强 聪慧 冷静

缺点：计划性差 没头没尾 三分钟热度 懒散 拖延症 不善交际

折中：佛性 淡然 理性 宅 

INTP看着比较呆，但是辩论起来就完全是逻辑海洋式的攻击，对数据的执着和逻辑很执着，intp看着比较好相处，但是内心比较冷漠，因为他们只在意他们脑内想的一些东西和研究的东西，看着虽然佛，好相处，但是内心比较疏离。INTP一般喜欢呆在家里，除非上班上学，或者跟他们认为的同类人出去，INTP讨厌运动。房间一般都很乱，不喜欢计划也不喜欢整理，没有时间观念，然后还很懒。打扮上，INTP会比较随心所欲，偏好性冷淡风格极简风格，他们大多对外表没有什么追求。

